Agora que você já aprendeu o que é o tê
-bôria, quais as partes dele e como
colocar a lâmina, agora a gente vai
aprender os seus primeiros toques da
lâmina em uma pele artificial.
Eu estou utilizando aqui uma pele
artificial que é apropriada para
microblading e nano, porque ela não
precisa de tinta.
É uma pele artificial que tem uma textura
que, ao arranhar, ela libera um espaço
esbranquiçado que você consegue enxergar
realmente o traço que você fez.
É um primeiro momento para você.
Eu não quero que você fique 100 % para o
resto da vida treinando nesse tipo de
material, porque ele é muito fácil, ele
não imita realmente o dia a dia de um
profissional que vai trabalhar com a micropigmentação.
Por quê?
Aqui eu não estou utilizando tinta e,
para dar certo, eu preciso realmente de
um látex.
Então a gente tem aqui o látex, esse é o
látex para você treinar depois desse
primeiro momento, depois de você aprender
a tocar, porque aqui eu vou precisar da
tinta e, no nosso dia a dia, a gente usa
tinta para fazer a micropigmentação com o
indutor manual.
E aqui nós não vamos utilizar.
Então aqui é sem tinta e aqui é com tinta.
E por quê, James?
A gente começa sem tinta, porque é menos
traumatizante, vamos dizer assim, suja
menos, não faz muita bagunça, é mais
fácil para você entender sobre o toque,
você vai enxergar com mais riqueza de
detalhes os exemplos que eu quero te dizer.
Bom, a maior parte do tempo do nosso
curso a gente ficou muito focado no lápis
e no tablet.
Agora chegou o momento de a gente tentar
correlacionar a aplicação que a gente
teve com o lápis ou, meu Deus, como chama
esse mesmo?
Eu esqueci, com a lápiseira, em relação à
pegada, como você vai segurar o indutor manual.
O indutor manual a gente tem uma
adaptação de como a gente segura, vou
colocar aqui nessa lente para vocês, vou
tirar isso aqui por enquanto para ficar
um fundo preto.
Muito bem, a gente tem uma adaptação na
forma de segurar.
O tempo todo a gente treinou segurando a
lápiseira e a lápiseira nós trabalhávamos
essa dinâmica.
Entretanto, a gente também precisou de um
apoio para desenvolver a escrita, o
movimento, seja ele qual for.
Aqui a gente também vai precisar de um
apoio, só que a forma como a gente segura
não é exatamente essa.
Ah, James, eu não consigo de outra
maneira, eu só desenvolvi dessa maneira.
Tudo bem, você fez uma adaptação, mas o
ideal é que você segure desta maneira.
Vou tirar aqui para não atrapalhar a
visão, neste ângulo, neste ângulo, neste ângulo.
E por que, James, que é muito importante
você segurar deste ângulo?
Por conta disso aqui, eu vou precisar,
além de ter o apoio, pode ser um dedo,
dois dedos, aqui eu estou usando dois
apoios, dois dedos para apoiar, mas é
muito importante que você faça isso
durante o processo, se você tenha esse
malejo, esse molejo, que tem essa
amabilidade, eu preciso aprender a
trabalhar girando o tebore, é bem
importante você ter essa clareza .E por
que você precisa ter essa clareza na hora
de desenvolver?
Porque, olha só, como eu estava falando
para você, esse molejo vai ser muito
importante para que quando a gente faça
os movimentos, principalmente nas curvas,
a gente não machuque o fio, mas muito
bem, a gente vai primeiramente aprender a
tocar .E o toque da lâmina na pele nunca
deve ser assim, se eu fizer assim, eu
nunca posso tocar assim na pele, eu
sempre devo fazer assim, deslizar a
lâmina na pele, vou tentar colocar a
câmera um pouquinho mais de perto para
vocês virem, para melhorar a qualidade,
espera aí.
Como eu estava falando para vocês, se eu
virar para cá, a lâmina nunca deve tocar
na pele assim em 90 graus, olha só o que
acontece, é muito grosseiro, é muito
agressivo, a gente sempre vai deslizar a
lâmina, não pode acontecer isso, a gente
vai sempre deslizar a lâmina, que eu
estava olhando para a câmera para fazer
uma boa filmagem para vocês e acabei não
conseguindo entregar o que eu queria,
vamos de novo.
Tocou, a gente vai fazer este movimento e
sair, mais uma vez, toca e sai, esse
ficou perfeito, esse ficou nota sete,
esse aqui nota 10, toca e sai, está vendo
que eu fiz uma forcinha para lá?
Porque esse não é o movimento que eu
estou acostumado a fazer, porque eu estou
fazendo isso para tentar mostrar para
vocês de perto, eu geralmente trabalho,
vou mudar o ângulo, vou mudar o outro
zoom aqui, deixa eu achar onde está,
perfeito, eu trabalho fazendo o movimento
para lá e olha como já melhora muito,
então, esse eu toco subindo, subindo,
subindo, o que acontece se eu fizer este
movimento e sair do trilho, olha o que
aconteceu, está vendo, não pode fazer
isso, eu também não posso tocar assim e
depois fazer isso, olha o que aconteceu,
isso também está errado, não é
interessante fazer isso, tem gente que
já, eu vejo que tem alguns alunos que
ainda não entenderam o processo, vem meio
que na diagonal, não pode acontecer isso,
olha o que acontece, está vendo, então o
toque correto é a lâmina ter que estar
extremamente alinhada com o fio que ela
está fazendo, essa é a pegada, e se a
gente fosse filmar neste ângulo para você
ver, está vendo, a lâmina alinhada com o
corte que você está fazendo, certo?
Então, olha só, outro ângulo para você
ver, você pode trabalhar com a lâmina em
90 graus, certo?
Você pode trabalhar com ela levemente
inclinada, que é a técnica que eu mais
gosto de fazer, levemente inclinada, mas
não é interessante você trabalhar com ela
muito inclinada, porque olha só, quantas
agulhas estão tocando a pele dessa
maneira, só algumas agulhas e elas estão
saindo do trilho, algumas agulhas foram
para a direita, eu estou para a esquerda,
está vendo?
Então, isso aqui é bem ruim, outra coisa
importante é que quando eu estou fazendo
o movimento, deixa eu vir para cá, deixa
eu mudar o ângulo para cá, deixa eu
colocar assim, ótimo, assim fica bem bom
de eu enxergar o que eu estou fazendo,
toma muito cuidado com a inclinação, se
você fizer o fio assim, ainda que está
trabalhando na direção correta, tudo em
linhas retas, mas se eu trabalhar com ele
inclinado assim, olha como o fio ficou
grosso, ficou pesado, então toma cuidado
com a inclinação, tanto para cá quanto
para lá, toma muito cuidado com isso, certo?
Muito bem.
A gente está puxando a lâmina, olha,
todas as agulhas bem alinhadas e quando a
gente faz este movimento da lâmina, é bem
importante que todas elas estejam
alinhadas dentro do trilho, está vendo?
Dentro do trilho.
Agora eu vou mudar o ângulo para você
ver, em um ângulo assim, mais alto, para
você ver como que a lâmina se comporta
neste ângulo, a gente viu muito de
frente, agora vamos ver neste ângulo
aqui, bem de perto, tocando, a gente vai
tocar na pele, sempre deslizando bem
próximo, aqui eu já encostei, está vendo?
Já encostei na pele, é próximo, bem
próximo, tocou e se preparou para sair,
deslizou, essa sujeirinha que fica na
lâmina é por conta do tipo de material
que a gente está usando, por conta disso,
vou dar uma esforçada aqui no zoom para
vocês verem, não sei se vai ter tanta
qualidade, mas é só para vocês verem mais
uma vez como as agulhas têm que tocar na
pele, está vendo?
Lembrando que essa sujeirinha que fica na
lâmina é pó da luva, ok?
Muito bem, agora a gente vai olhar para
um olhar mais focado na pegada, certo?
Porque a gente fez traço para cima e a
gente fez traço para baixo, viram que
mudou a forma como eu segurei?
Deixa eu me adaptar aqui, para cima e
para baixo, deixar um pouco mais de longe
para vocês verem, mais uma vez, olha como
eu seguro, fica muito atenta como eu
estou segurando, para cima, deixa eu
fazer assim, é mais fácil, agora para
baixo, quando eu estou empurrando para
cima dessa maneira, quem está empurrando
é o meu dedão, então a força de tensão
está no meu dedão, quando eu estou
trazendo para o meu coração, trazendo
para mim esse traço, a força de tração
está neste dedo, esse aqui só dá apoio,
está no dedo do meio, é ele que está
fazendo a tensão, então são duas tensões
diferentes, quando eu estou empurrando é
o dedão, quando eu estou trazendo é o
dedo do meio, guarda essa informação que
ela é bem importante para vocês, ok?
Então existem vários exercícios que a
gente pode fazer para a gente desenvolver
essa pegada no movimento, ok?
Então a gente vai começar agora a
entender como que funciona esse
molezinho, então vamos voltar para aquele
ângulo mais baixo e vamos dar um zoom,
beleza, seguinte, olhando de pertinho,
como vocês estão vendo aqui, vamos
colocar nesse ângulo aqui, voltar para
cá, olhando de perto vocês vão notar que
a lâmina trabalha em um sentido porque
ela é uma linha, certo?
Mas e quando eu preciso fazer uma curva,
olha como ela vai encurvando, mais uma
vez, encurvando, está vendo?
Agora se eu tirar a câmera e mostrar
aqui, olha a curva que foi feita, está vendo?
Muito bem, eu vou deixar um pouco mais
alto agora para vocês verem em um outro
ângulo e agora vai fazer muito sentido
porque eu tenho que fazer este movimento
e ele é bem sutil, mas olha, deixa eu
deixar um pouco mais de longe, eu vou
encurvando, este movimento de encurvar é
muito importante para você desenvolver a
coordenação motora para fazer linhas mais
fluidas, mais delicadas, olha como eu
tenho que encurvar, encurvar, certo?
Muito bem.
Este encurvamento que a gente acabou de
fazer, eu estou fazendo essa curva, mas
onde está a pressão?
No meu dedão, porque eu estou levando,
então se eu estou levando, adapto e foi.
Mas e se eu trouxer, vou mudar o ângulo
agora, vem um pouquinho para cá, ok,
lembra que quando eu trago para cá é o
meu dedo do meio que traz, vamos dar um
zoom, é o meu dedo do meio que traz, ou
seja, a pressão está neste dedo e não
mais no dedão, certo?
Então quando eu venho fazendo este
movimento e eu vou encurvar, está vendo?
Eu preciso fazer uma breve rotação
também, não importa se eu venho daqui
para lá ou daqui para lá, está vendo?
Veja bem, mesma coisa para cima.
Curva, rotaciona, ok?
Muito bem.
Um detalhe muito importante quando a
gente traz o movimento para a gente é que
pode ser que você segure desta maneira
trazendo, mas você também pode fazer uma
breve adaptação, olha.
Uma questão de anatomia do rosto, então
em algumas situações eu vou trabalhar com
a mão deste jeito, deixa eu segurar aqui,
eu vou trabalhar com a mão deste jeito,
então eu estou aqui e vou fazer isso, que
é diferente disso, olha como está a minha
mão, está vendo?
Olha, isso é uma coisa, posição 1, isso é
outra coisa, posição 2, certo?
Na posição 2 o tê -bore fica apoiado,
deixa eu virar para cá, ele fica apoiado
bem aqui, nessa região, certo?
E na posição 1 ele não está apoiado em
nada, ele está só sendo segurado, ok?
Muito bem, então posição 1 é a posição
clássica, posição 2 é essa posição que a
gente segura desta maneira, está vendo?
Muito bem.